
# Pipe Timer 가이드

**Pipe Timer**는 생산성 향상을 위해 자유롭게 알림 타이머를 조합해서 사용하는 앱입니다. 사용자는 "루틴"이라고 불리는 연속된 타이머를 구성하여 규칙적이고 세분화된 업무 및 휴식 시간을 계획할 수 있고, 이를 통해 자신만의 루틴 형성에 도움을 줍니다.

각 타이머가 만료되면 사용자에게 데스크톱 알림을 전송합니다. Pipe Timer는 회원가입 없이도 사용할 수 있지만, 회원으로 가입하면 타이머와 루틴을 서버에 저장할 수 있습니다. 이를 통해 다른 환경에서도 루틴을 다시 구성하지 않고도 사용할 수 있습니다.

## Pipe Timer는 무엇인가요?

Pipe Timer는 루틴 구성이 매우 자유로운 일종의 **뽀모도로(Pomodoro)** 앱 입니다. 뽀모도로란 일종의 시간 관리 기법으로서 기본적으로 업무와 휴식시간을 사전에 설정하고 이러한 루틴을 반복해서 집중력과 생산성을 높히는 기법입니다. 기본적으로 아래와 같은 루틴을 반복합니다.

> 25분(공부) - 5분(휴식), 4번 반복 후 긴 휴식

간단한 타이머의 반복이지만 이러한 타이머를 매번 수동으로 설정해서 사용하는 것은 생각 이상으로 번거롭습니다. 이러한 번거로움을 덜기위해 시중엔 다양한 뽀모도로 앱, 어플리케이션이 출시됐습니다. 뽀모도로 앱은 설정된 시간마다 알림을 발생시켜 뽀모도로 기법을 유지하도록 돕습니다.

다만 시중에 나와있는 앱들은 간단하게 공부 시간과 휴식 시간, 긴 휴식을 갖는 주기 정도만 설정할 수 있습니다. Pipe Timer는 기존의 뽀모도로 앱과 다르게 자신만의 복잡한 루틴을 생성할 수 있습니다.

예를들어 복습은 공부한 뒤 빠른 시간 내에해야 효과적이라는 말을 들어보았을 것입니다. 하지만, 이를 실제 공부할 때 적용하려고 해도 처음 몇번은 공부 후 바로 복습했지만 금새 잊어버리곤 습관으로까지 이어지지 않을 것 입니다. 왜냐하면, 습관으로 형성 될때까지 공부 직후 복습 해야함을 알려주는 수단이 없기 때문입니다. 이 경우엔 Pipe Timer를 활용하여 아래와 같은 루틴을 만들어 사용할 수 있습니다. 설정해둔 시간이 지나면 다음에 해야할 일과 기간 정보를 데스크톱 알림으로 전송합니다.

> 25분(공부) - 3분(복습) - 5분(휴식)

혹은 건강을 생각해 스탠딩 데스크를 구매했지만, 정작 잘 활용하지 않는 경우가 있습니다. 이런 경우엔 아래와 같은 루틴을 만들어 사용하면, 스탠딩 데스크 활용률이 크게 높아질 것입니다.

> 50분(앉아서 업무) - 10분(휴식) - 30분(일어서서 업무) - 5분(휴식)

이 외에도 Pipe Timer는 근력 운동의 세트 사이에 휴식 시간을 미리 설정해서 간편하면서도 체계적으로 휴식을 취하는데도 활용할 수 있습니다.

## 회원

Pipe Timer는 비회원으로도 이용할 수 있지만, 회원으로 가입하면 타이머와 루틴 데이터를 서버에 저장해서 간편하게 불러와 사용할 수 있습니다. 회원가입엔 유효한 이메일이 필요하며, 가입 후 언제든지 변경할 수 있습니다.

### 회원가입 방법

1. 회원으로 가입하기 위해선 먼저 우측 상단의 **`Login`** 버튼을 누릅니다.
2. 다음 페이지에서 로그인 입력창 하단의 **`회원가입`** 버튼을 누릅니다.
3. 다음 페이지에서 이메일 중복을 검사합니다.
4. 가입에 필요한 정보를 입력합니다. 유저네임은 영문 소문자와 숫자로 구성된 고윳값만 사용할 수 있습니다.
5. 이메일로 인증 링크가 발송됩니다. 1 시간 이내에 링크를 클릭하여 인증을 수행해야합니다. 인증 메일이 도착하지 않으면, 로그인 후 메인페이지의 인증 메일 재발송 버튼을 눌러주세요.

### 회원 정보 변경(이메일, 유저네임, 비밀번호, 탈퇴 등)

1. 로그인 후, 우측 상단의 유저네임을 클릭합니다.
2. 표시된 메뉴에서 `Setting`을 누릅니다.
3. 필요한 기능을 눌러 사용합니다.

## 타이머

타이머는 루틴을 구성하는 재료입니다. 루틴을 생성하기 위해선 타이머를 먼저 생성해야합니다. 개별 타이머는 특정 루틴에 포함되지 않더라도 단독으로 사용할 수 있습니다.

### 타이머 생성

1. 타이머를 생성하기 위해선 우측 `타이머 리스트` 하단의 `ADD` 버튼을 클릭합니다.
2. 타이머 생성에 필요한 타이머 이름, 기간, 색상을 설정합니다. 타이머와 관련된 모든 정보는 중복 가능하며, 기간은 0초와 24시간 사이의 기간으로 설정할 수 있습니다. 색상은 타이머 간 시각적인 구분을 위해서 사용됩니다.
3. `CONFIRM` 버튼을 누르면 타이머를 생성합니다. 로그인 상태라면 타이머 데이터는 자동으로 서버에 저장됩니다. 로그인하지 않았다면, 타이머를 로컬에 저장됩니다.

### 타이머 수정

타이머는 생성 후 수정이 가능합니다.

1. 생성된 타이머에 커서를 올리고 우클릭합니다.
2. 메뉴바에서 수정 버튼을 누르고, 수정할 데이터를 입력합니다.

다만, 타이머나 루틴 이용중엔 수정이 불가능합니다. 이 상태에서 수정을 진행하기 위해선 가운데 있는 `STOP` 버튼을 누른 뒤 수정할 수 있습니다.

### 타이머 이용

타이머는 루틴에 속하지 않더라도 단독으로 이용할 수 있습니다.

1. 타이머를 이용하기 위해선 타이머 데이터를 패널로 옮겨야합니다. 우측의 타이머 리스트에서 이용하고자 하는 타이머를 더블 클릭하면 타이머 정보를 패널로 이동시키며, 패널 모드가 `타이머` 모드로 변경됩니다.
2. 패널에 타이머가 탑재되면, `START` 버튼을 눌러 타이머를 실행시킬 수 있습니다.

- `STOP` 버튼을 누르면 초기 상태로 돌아갑니다.
- `SKIP` 버튼은 타이머 모드에서 작동하지 않습니다.

### 타이머 제거

루틴에 속하는 타이머를 제거하면 루틴 내부의 해당 타이머 정보도 함께 제거됩니다. 루틴을 이루는 타이머가 모두 제거되면, 루틴도 함께 제거됩니다.

1. 생성된 타이머에서 우클릭 후, `삭제` 버튼을 누릅니다.
2. 하단의 알림창에서 `확인` 버튼을 누릅니다.

## 루틴

루틴은 `Pipe Timer`의 핵심 요소입니다. 루틴을 생성하기 위해선 최소 1개의 타이머가 필요합니다. 루틴은 단일 타이머로도 구성할 수 있습니다.

### 루틴 생성

1. 루틴을 생성하기 위해선 루틴 로더를 활성화해야합니다. 먼저 하단의 `-` 모양 버튼을 누른채로 위로 드래그합니다.
2. 좌측의 `+` 버튼을 눌러 루틴 빌더(녹색 창)를 띄웁니다.
3. 루틴의 이름을 입력합니다.
4. 루틴 빌더에 조합하고자 하는 타이머를 우측에서 끌어옵니다. 같은 타이머를 연달아 배치하는 것도 가능합니다. 루틴의 배치 순서에 따라 타이머가 작동합니다.
5. 루틴 생성을 완료하면 디스크 아이콘을 눌러 저장합니다.

- 루틴 생성 중, 순서를 변경할 수 있습니다. 루틴 빌더에 있는 타이머를 드래그해서 순서를 원하는데로 변경합니다.
- 루틴의 생성 중, 이름을 변경할 수 있습니다. 이름 우측의 Edit 아이콘을 클릭해서 변경합니다.
- 루틴 생성을 취소하려면 X 아이콘을 눌러 취소합니다. 생성중인 루틴 정보는 제거됩니다.

### 루틴 실행

1. 루틴을 실행하기 위해선 루틴 로더를 활성화해야합니다. 먼저 하단의 `-` 모양 버튼을 누른채로 위로 드래그합니다.
2. 실행하고자하는 루틴을 더블클릭해서 패널로 전송합니다.
3. `START` 버튼을 눌러 루틴을 실행합니다.
4. `SKIP` 버튼을 누르면 다음 타이머로 즉시 넘어갑니다.

### 루틴 수정 및 제거

1. 수정 및 제거하고자하는 루틴을 우클릭합니다.
2. 메뉴바에서 수정 혹은 제거 버튼을 누릅니다.

- 루틴 수정 버튼을 통해 루틴의 순서, 이름을 변경할 수 있습니다.
- 루틴을 제거하더라도 이에 속한 타이머는 제거되지 않습니다.
